# Known Issues

### 意図しない挙動
- ライトモード未対応箇所
- 表示が崩れている場所
- 意図しない動作
	- 曲を読み込んだ時、表示範囲が`5.44 秒`と表示される(曲によらない。)。表示範囲をクリックすると直る。 

### 仕様変更案
- 倍速関連
	- 倍速も音量のようにバーで調節できるようにする？それとも、YouTubeのように、1.0倍、1.25倍、1.5倍、2.0倍などのプリセットを用意する？(プリセットはホットキーで切り替えられるようにしても良いし、ボタンをいくつか用意するのもあり)
	- 倍速したとき、ピッチを変更するのか、維持するのかを設定できるように。
	- ファイル長に合わせて倍速する機能。(例：ファイル長が3:20の音声を、ぴったりファイル長が3分になるように倍速したいとき、手動で計算して倍速率を設定するのは大変。)
- mp3やwavなどだけではなく、mp4やwebmなどの動画ファイルも再生できるようにする。この時、音声のみ再生する。
- その他　にヘルプを追加。GitHubのWikiにリンクするなどして、操作方法や仕様を確認できるようにする。(じゃあまずWikiを用意しなきゃいけないね)
- ユーザーフレンドリーにしたい場所
	- メタデータにアルバム名を表示する。
	- より多くの言語に対応する。中国語やフランス語、ドイツ語とかの王道系は対応しておいてもいいかもしれない。
	- 設定の適用ボタンを押したときのフィードバックを何かしら追加する(ボタンの色を変える、チェックマークを表示するなど)
	- カスタムフォントを使えるようにする。(webページなどのように、いくつかのフォントを優先度を指定して設定できるようにする。表示が崩れる可能性がある。)
	- 曲にタイトル情報があるときはそれが表示されるが、その時ファイルの拡張子が表示されない。曲のタイトル情報が無い場合はファイル名のみ表記、曲のタイトルがある場合はそれを、拡張子はどちらの場合でも同じ場所に表示する(ビットレートなんかが記載されているところがいいかもね)。
	- 最初へ戻る、最後まで進む、停止等のボタンが白い四角形で囲まれているが、ダサい。アイコンに置き換えるか、現状テキストで実装しているなら別のフォントにするなどして、もう少し見栄えを良くする。
	- 再生バーとミニマップの位置を入れ替える。また、波形を非表示にしたとき、ミニマップ(表示範囲の表記も)も非表示にする。
	- タイトルバーの 表示 > 次へ　ボタンが無い。確かに現状プレイリストがないので、次の曲へ移動するボタンは不要だが、将来的にプレイリスト機能を実装する場合は必要になるかもしれない。
	- 数値項目など、各設定項目にホバーしたときに説明文を表示する
	- 再生/停止等四つのボタンを中央に配置、ループモードや倍速は右側に配置する。
	- 数値設定の入力欄に、マウスホイールで値を増減できるようにする。
	- ウィンドウを拡大する機能(タイトルバーをダブルクリック)はあるのに、最大化ボタンがないのは不自然
	- 再生バーや音量調節バーのつまみはもう少し小さくてもいいかもしれない。特に音量バーは、音量を上げるときにマウスカーソルがつまみの上に乗ってしまい、操作しづらい。
	- 再生しているメディアのファイル容量をタイトルの右側(ウィンドウに対して右揃え)に表示する。
	- 波形の読み込みに異常に時間がかかる場合、プログレスバーやETAを表示する。(ただ現状、そんな激重ファイルを再生したことがないので、必要かどうか分からない。)
- 中央固定モードで、拡大率が1倍(あるいは片側がミニマップ端に近い時)波形をドラッグしても、再生位置が中央に固定されてしまうため、ファイルの最初や最後の部分に再生位置を合わせられない。波形は画面外まで移動できるが、ミニマップは端までしか移動できないため、ミニマップの表示範囲が端に到達した場合の挙動が悩ましい。
	 - 改善案として、再生バーとミニマップを統合するのは？中央固定時にミニマップが端に当たった時は、そのままドラッグで再生バーが直接動くようにすれば解決できる。(再生バーをミニマップに追従するように変更する必要がある)
- プレイリスト機能を実装したとき、どこに曲一覧を表示するのか。現状、かなり狭いので、曲一覧を表示する場合は、波形やミニマップの高さを縮小する必要があるかもしれない。実際に実装する場合は、UIのレイアウトをどうするかを考える必要がある。
- オーディオビジュアライザー。これもプレイリスト機能と同じく、どこに表示するのかを考える必要がある。波形やミニマップの高さを縮小する必要があるかもしれない。
- スペクトラムアナライザーなど、高度な音声解析機能を実装するかどうか。(ここまでくるとSonic Visualizerみたいな代替手段がある。)
- プラグイン(拡張機能)を実装するかどうか。実装を迷っている、倍速関連の詳細な設定や、オーディオビジュアライザーの種類などを、プラグインとして実装するかどうか。プラグインを実装する場合は、プラグインの仕様をどうするかを考える必要がある。
- ライトモード/ダークモードの仕様の大幅改修。手動によるチェックが必要な箇所が多く、今後のメンテナンス性を考えると、WPFのテーマ切替機能を使って、色やスタイルを一括で切り替えられるようにする方が良いかもしれない。(ほぼ解決した？)

